就像其他方法一样，对提示模板进行“部分”处理是有意义的 - 例如，传递所需值的子集，以创建一个新的提示模板，该模板仅期望剩余的值子集。

LangChain 以两种方式支持这一点：

1. 使用字符串值进行部分格式化。
2. 使用返回字符串值的函数进行部分格式化。

这两种不同的方式支持不同的用例。在下面的例子中，我们将讨论这两种用例的动机以及如何在LangChain中实现它们。

## 1、Partial with strings

想要部分处理提示模板的一个常见用例是，如果你在其他变量之前获得了一些变量。例如，假设你有一个需要两个变量 `foo` 和 `baz` 的提示模板。如果你早早地在链中得到了 `foo` 值，但 `baz` 值稍后才得到，等到两者都在同一个地方再传递给提示模板可能会很烦人。相反，你可以先用 `foo` 值部分处理提示模板，然后传递部分处理后的提示模板，并仅使用它。以下是这样做的一个例子：

```python
from langchain.prompts import PromptTemplate

prompt = PromptTemplate.from_template("{foo}{bar}")
partial_prompt = prompt.partial(foo="foo")
print(partial_prompt.format(bar="baz"))
```

输出

``````text
foobaz
``````

你还可以直接用部分变量初始化提示。

```python
prompt = PromptTemplate(
    template="{foo}{bar}", 
    input_variables=["bar"], 
    partial_variables={"foo": "foo"}
)
print(prompt.format(bar="baz"))
```

## 2、Partial with functions

另一个常见用途是使用函数进行部分处理。这种情况的用例是，当你有一个变量，你知道你总是想要以一种共同的方式获取。一个典型的例子是日期或时间。想象一下，如果你有一个提示，你总是想要有当前日期。你不能在提示中硬编码它，而且将它与其他输入变量一起传递有点烦人。在这种情况下，能够使用一个总是返回当前日期的函数来部分处理提示是非常便利的。

```python
from datetime import datetime


def _get_datetime():
    now = datetime.now()
    return now.strftime("%m/%d/%Y, %H:%M:%S")
  
prompt = PromptTemplate(
    template="Tell me a {adjective} joke about the day {date}",
    input_variables=["adjective", "date"],
)
partial_prompt = prompt.partial(date=_get_datetime)
print(partial_prompt.format(adjective="funny"))
```

```markdown
Tell me a funny joke about the day 12/27/2023, 10:45:22
```

你还可以直接用部分变量初始化提示，这在工作流程中通常更有意义。

```python
prompt = PromptTemplate(
    template="Tell me a {adjective} joke about the day {date}",
    input_variables=["adjective"],
    partial_variables={"date": _get_datetime},
)
print(prompt.format(adjective="funny"))
```

```text
Tell me a funny joke about the day 12/27/2023, 10:45:36
```

